---
title: 설명서
date: "2019-07-20T21:54:00.000Z"
---

## Table of contents

1. [📄 기본사용법](#기본사용법)
2. [️️️️️️⚙️️ 설정 메뉴 설명](#️️️설정-메뉴-설명)
3. [️️✔️ 읽어주기가 제대로 동작하지 않을 때](#읽어주기가-제대로-동작하지-않을-때)
4. [🔇 읽어주기 중단시키기](#읽어주기-중단시키기)

## 기본사용법

`⚙️설정메뉴`에서 앱을 선택한 후 유선 또는 블루투스(BT) 이어폰을 착용하고 있으면 앱 알림 발생 시 알림 내용을 음성으로 읽어줍니다.
문자메시지 앱이나 카톡 앱 알림을 음성으로 듣고 싶을 때 유용합니다.

---

## 설정 메뉴 설명

### 기본설정

**알림읽어주기 사용(이어폰/BT 연결 시에만)**

- 체크: 원하는 앱의 알림이 발생하는 경우 음성으로 읽어 줍니다.
- 미체크: 읽어주기 기능을 사용하지 않습니다.

**이어폰 미연결 시에도 알림 읽어주기 사용**

- 체크: 이어폰을 연결하지 않은 상태에서도 알림 내용을 읽어줍니다.
- 미체크: 이어폰을 연결한 상태에서만 알림 내용을 읽어줍니다.

**[준비중] 전화 수신 시 발신자 읽어주기 사용**

- 체크: 전화 수신 시에 발신자 정보를 음성으로 읽어줍니다.
- 미체크: 전화 수신 시 발신자 정보를 읽어주지 않습니다.

**알림 받을 앱 선택**

- 알림(Notification)이 발생하면 음성으로 읽어줄 앱을 선택합니다.
- 이 메뉴에서 선택된 앱만 읽어주기 기능이 동작합니다.

**정각 알림 사용**

- 체크: 매시 정각이 되면 음성으로 알려줍니다.
- 미체크: 정각 알림을 음성으로 알려주지 않습니다.

### 상세설정

**재생 중이던 음악**

- 일시 정지: 음악이나 동영상이 재생 중일 때 알림이 발생하면 음악이나 동영상을 일시 정지시키고 알림을 읽어줍니다.
- 볼륨 줄이기: 음악이나 동영상을 계속 재생하지만 볼륨을 줄이고 알림을 읽어줍니다.

**화면이 켜져있는 경우에도 알림 읽어주기 사용**

- 체크: LCD가 켜져 있어도 읽어주기 기능을 사용합니다.
- 미체크: LCD가 꺼져있을 때만 읽어주기 기능을 사용합니다.

**읽기 목소리 볼륨**

- 미디어 볼륨 기준으로 0~100% 사이에서 볼륨 크기를 지정할 수 있습니다.

**읽기 속도 조절**

- `매우 느리게` ~ `가장 빠르게` 총 7단계로 읽기 속도를 조절할 수 있습니다.

**읽기 길이 제한**

- 0 보다 큰 수 일 때 : 메시지 내용을 입력한 길이 만큼만 읽어줍니다.
- 0 일 때 : 길이 제한하지 않고 메시지 내용 전체를 읽어줍니다.

**[카카오톡] 알람이 켜진 카톡방만 읽어주기**

- 체크: 알람이 켜진 카톡방의 메시지만 읽어줍니다.
- 미체크: 알람이 꺼진 카톡방의 메시지도 읽어줍니다.

**미리 듣기**

- 읽어주기 음성을 미리 들어 볼 수 있습니다.
- 미리 듣기를 하셔도 아무소리를 들을 수 없으셨다면 휴대폰 재부팅 후에 다시 시도해 보시기 바랍니다. 그래도 안된다면 `읽어주기` 앱을 정상적으로 사용하실 수 없는 휴대폰일 가능성이 높습니다. 가끔 TTS가 동작하지 않는 휴대폰이 있는데 이 경우는 `읽어주기` 앱을 사용하실 수 없습니다.

---

## 읽어주기가 제대로 동작하지 않을 때

1. `⚙️설정메뉴` -> `알림읽어주기 사용`이 체크되어 있는지 확인하세요.
1. 이어폰이 연결되어 있는지 확인하세요. `⚙️설정메뉴` -> `이어폰 미연결 시에도 알림 읽어주기 사용` 에 체크하지 않은 경우에는 이어폰이 연결된 상태에서만 읽어주기가 정상적으로 동작합니다. 이어폰을 연결하지 않고 사용하고 싶으시다면 `이어폰 미연결 시에도 알림 읽어주기 사용` 에 체크하시면 됩니다.
1. 원하는 앱이 `⚙️설정메뉴` -> `알림 받을 앱 선택` 에서 선택되어 있는지 확인하세요.
1. LCD가 켜져있는 경우에는 읽어주기 기능이 동작하지 않습니다. LCD가 켜져있는 경우에도 읽어주기 기능을 사용하시고 싶으시면 `⚙️설정메뉴` -> `화면이 켜져있는 경우에도 알림 읽어주기 사용` 를 체크하시면 됩니다.
1. `카카오톡`의 경우 카톡방의 알람이 꺼져있는 경우 읽어주기가 동작하지 않습니다. 알람이 꺼져있는 경우에도 읽어주기를 사용하고 싶으시면 `⚙️설정메뉴` -> `[카카오톡] 알람이 켜진 카톡방만 읽어주기` 를 체크하시면 됩니다.
1. 무음모드에서는 읽어주기가 동작하지 않습니다. 소리모드나 진동모드로 변경하시면 정상적으로 읽어주기가 가능합니다.
1. 안드로이드 시스템의 배터리 최적화 정책으로 인해 새로운 메시지 도착 이벤트를 정상적으로 인지하지 못하는 경우가 있습니다. 이 경우에는 `⚙️설정메뉴` -> `배터리 사용량 최적화` -> `최적화하지 않은 앱`을 `전체`로 변경 -> `알림 읽어줘` 앱 선택 -> 배터리 최적화 끄기
1. 그래도 안되시는 분은 설정 -> `앱 설정` 으로 이동 후 `강제 중지` 를 선택해서 앱을 종료하시고 앱을 다시 실행 해주세요.

---

## 읽어주기 중단시키기

- 휴대폰의 <kbd>볼륨UP</kbd> 또는 <kbd>볼륨DOWN</kbd> 키 누르기
- 이이폰의 <kbd>볼륨UP</kbd> 또는 <kbd>볼륨DOWN</kbd> 키 누르기
